# 内置对象 `Array`







## 静态方法

### 到数组 `Array.from( 类数组, 映射方法, this参数 )`
将一个类数组对象或可遍历对象转换成真正的数组。

`Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])`  
 - `arrayLike`  想要转换成真实数组的类数组对象或可遍历对象。  
 - `mapFn`  可选参数，如果指定了该参数，则最后生成的数组会经过该函数的加工处理后再返回。  
 - `thisArg`  可选参数，执行 mapFn 函数时 this 的值。  

```js
// 将类数组对象（arguments）转换成数组
(function () {
    var args = Array.from(arguments);
    return args;
})(1, 2, 3);                            // [1, 2, 3]

// 将可迭代对象（Set 对象）转换成数组
Array.from(new Set(["foo", window]));       // ["foo", window]

// Map 对象也可以
var m = new Map([[1, 2], [2, 4], [4, 8]]);
Array.from(m);                          // [[1, 2], [2, 4], [4, 8]]  

// 字符串对象既是类数组又是可迭代对象
Array.from("foo");                      // ["f", "o", "o"]

// 使用 map 函数转换数组元素
Array.from([1, 2, 3], x => x + x);      // [2, 4, 6]

// 生成一个数字序列
Array.from({length:5}, (v, k) => k);    // [0, 1, 2, 3, 4]
```


### 是否为数组 `Array.isArray( 数组 )`
方法用来判断某个值是否为数组。如果是，则返回 true，否则返回 false。



### 创建数组 `Array.of( 元素 0, 元素1, ... ) `
将任意类型的多个参数放在一个数组里并返回。

`Array.of()` 和 `Array` 构造函数不同的是：在处理数值类型的参数时，`Array.of(42)` 创建的数组只有一个元素，即 42, 但 `Array(42)` 创建了 42 个元素，每个元素都是 `undefined`。

```js
Array.of(1);         // [1]
Array.of(1, 2, 3);   // [1, 2, 3]
```




## 实例方法

### 变异方法 （Mutator）

#### 内部替换 `array.copyWithin( 被替换目标位置,  替换内容起始位置, 替换内容结束位置)`
在数组内进行替换操作，把 `被替换目标位置` 开始的元素替换为 `替换内容`

 `替换内容结束位置` 可选，默认为数组长度。负数代表数组倒序的位置。


```js
[0, 1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(1, 4);
// [0, 4, 5, 3, 4, 5]

[0, 1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4);
// [3, 1, 2, 3, 4, 5]

[0, 1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -2, -1);
// [4, 1, 2, 3, 4, 5]

```



##### 填充 `array.fill( 值, 起始位置, 结束位置 )`
将一个数组中指定区间的所有元素的值, 都填充成为某个固定的值。  

- `值`
用来填充数组元素的值。
- `起始位置`
可选，开始索引。默认为 0。
- `结束位置`
可选，结束索引。默认为数组长度。

负数代表数组倒序的位置。

```js
[0, 1, 2, 3, 4, 5].fill("x");
// ["x", "x", "x", "x", "x", "x"]

[0, 1, 2, 3, 4, 5].fill("x", 2, 3);
// [0, 1, "x", 3, 4, 5]

[0, 1, 2, 3, 4, 5].fill("x", -3, -1);
// [0, 1, 2, "x", "x", 5]

```


##### 入栈 `array.push( 元素 1, 元素 2, ... )`
在数组的末尾增加一个或多个元素，并返回数组的新长度。

```js
var arr = [0, 1, 2];
arr.push("a", "b");    // 5
arr;                  // [0, 1, 2, "a", "b"]
```

可以用用 `push.apply() ` 把另一个数组的元素当参数来使用 `push()`

```js
var a = [0, 1, 2];
var b = ["x", "y"];
a.push.apply(a, b);  // 5
a;                   // [0, 1, 2, "x", "y"]

```

##### 出栈 `array.pop()`
删除数组中的最后一个元素，并返回这个删除掉的元素。

```js
var a = ["x", "y", "z"];
a.pop();    // "z"
a;         // ["x", "y"]
```

##### 移除首元素 `array.shift()`
删除数组的第一个元素，并返回这个元素。

##### 移除首元素 `array.unshift( 元素 1, 元素 2, ... )`
在数组的开头增加一个或多个元素，并返回数组的新长度。

##### 倒序 `array.reverse()`
颠倒数组中元素的排列顺序。


### 取值方法（Accessor）
