# 内置对象 `number`
<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 -->

- [内置对象 `number`](#内置对象-number)
	- [静态属性](#静态属性)
		- [极小值 `Number.EPSILON`](#极小值-numberepsilon)
		- [最大安全整数 `Number.MAX_SAFE_INTEGER`](#最大安全整数-numbermaxsafeinteger)
		- [最大正整数 `Number.MAX_VALUE`](#最大正整数-numbermaxvalue)
		- [最小正数 `Number.MIN_VALUE`](#最小正数-numberminvalue)
		- [非数字 `Number.NaN`](#非数字-numbernan)
		- [负无穷大 `Number.NEGATIVE_INFINITY`](#负无穷大-numbernegativeinfinity)
		- [正无穷大 `Number.POSITIVE_INFINITY`](#正无穷大-numberpositiveinfinity)
	- [静态方法](#静态方法)
		- [`Number.isNaN( n )`](#numberisnan-n-)
		- [是否为有限数 `Number.isFinite( number )`](#是否为有限数-numberisfinite-number-)
		- [是否为整数 `Number.isInteger( n )`](#是否为整数-numberisinteger-n-)
		- [是否为安全数 `Number.isSafeInteger( n )`](#是否为安全数-numberissafeinteger-n-)
		- [到浮点数 `Number.parseFloat()`](#到浮点数-numberparsefloat)
		- [到整数 `Number.parseInt()`](#到整数-numberparseint)
	- [sh](#sh)

<!-- /TOC -->




## 静态属性

###  极小值 `Number.EPSILON`
两个可表示数之间的最小间隔。
用来在浮点数运算时，判断两个数是否相等：

````js
var a = 0.1 + 0.2   //0.30000000000000004
var b = 0.3
a == b  //false
Math.abs(a - b) < Number.EPSILON   //true
````



### 最大安全整数 `Number.MAX_SAFE_INTEGER`
在 JavaScript 中最大的安全整数 (2^53 - 1)。大于安全整数的数值运算和比较会不正确。
`9007199254740991`


### 最大正整数 `Number.MAX_VALUE`
能表示的最大正数。最大的负数是 `-MAX_VALUE`。  
`1.7976931348623157e+308`


### 最小正数 `Number.MIN_VALUE`
能表示的最小正数即最接近 0 的正数 (实际上不会变成 0)。最小的负数是 `-MIN_VALUE`。
`5e-324`


### 非数字 `Number.NaN`
特殊的“非数字”值。 与全局属性 `NaN` 相同。


### 负无穷大 `Number.NEGATIVE_INFINITY`
特殊的负无穷大值，在溢出时返回该值。与全局属性 `-Infinity` 相同。


### 正无穷大 `Number.POSITIVE_INFINITY`
特殊的正无穷大值，在溢出时返回改值。与全局属性 `Infinity` 相同。



## 静态方法


### `Number.isNaN( n )`
确定传递的值是否是 NaN。

### 是否为有限数 `Number.isFinite( number )`
确定传递的值类型及本身是否是有限数。与全局函数 `isFinite()` 不同，它不会进行类型转换，只有 number 类型才有可能返回 true。

```js
Number.isFinite(Infinity);  // false
Number.isFinite(NaN);       // false
Number.isFinite(-Infinity); // false
Number.isFinite(1020);      // true
Number.isFinite('1020');    // false
isFinite('1020');           // true (全局函数)

```

### 是否为整数 `Number.isInteger( n )`

### 是否为安全数 `Number.isSafeInteger( n )`
判断一个数是否为安全数。

### 到浮点数 `Number.parseFloat()`
和全局对象 parseFloat() 一样。

### 到整数 `Number.parseInt()`
和全局对象 parseInt() 一样。


## sh
